江湖向来泛滥。师傅说泛滥是一时的，在将来的某一天会有一个人拯救灾难，这个人很可能就是我。我的意思是，江湖不是一个人的江湖，泛滥也不是因为一个人泛滥，所以即便我就是那传说中的英雄我也不可能拯救武林，况且我武功低微，连被师傅炖了我从小养大的狗都不能拯救，怎么可能拯救人。师傅的意思是我的任务和能力注定是拯救人而不是拯救狗的，所以我只能拯救人而不能拯救狗。
我不知道我是谁，从我记事开始我就和师傅生活在一起，我曾问师傅我是谁，我从那里来，将来要到那里去，去那里干什么。师傅说你是我徒弟，你从来处来，要到去处去，去那里去问一个知道过去未来的人你从那里来，要到那里去，去那里干什么，而且你一生都只能做这知道过去未来的人告诉你的事。我问师傅我要做多少次他告诉我的事，什么时候去找他。师傅说一次，你的生命长度只够你做一次。在你知道你是谁，你从那里来，要到那里去的时候你就可以去找他。我的意思是我现在就可以去。师傅说不行，因为你所知道的都是我告诉你的，只有在你自己知道你是谁，你从那里来，要到那里去的时候才可以去。
师傅的武功博而精，我自小跟他学武功，记忆里已经学了13年，但是我依然是个不堪一击的小子。本来师傅并不在意，因为他觉得举凡有大智慧的人开窍总是比别人慢，但一旦开窍就肯定不得了。我有大任在身肯定有大智慧，所以我现在只是时候未到，时候一旦到我就是神，无论什么事不学就会，而且还会做的最好。我的意思是那我现在就不必如此辛苦的习武，反正我将来肯定会。师傅说不，你是用现在的辛苦换将来的清福。我说那我宁愿不换。师傅说不，这由不得你。我问师傅那谁说的算。师傅说我说的算。如此我辛苦了10年，直到3年前，师傅对我彻底失望，因为我辛苦练了10年的武，只能将一套入门拳法打出来，而且不甚流利。自那以后师傅不知为何不知所踪，我只能继续练这套拳法，直到现在我终于能流利的打出这套拳法。我觉得我可以去找知道我过去未来的人了，虽然我还不知道我是谁，但我除了这条路实在没其他路好走。不可能在浪费时间练师傅教我的唯一一套武功了，即便练到炉火纯青，也只是个入门功夫，不可能成为武林高手，况且我还不知道我要干什么，须问问他。师傅虽然可能就知道但是他不会告诉我了，因为我等了3年他都没有回来，看来是觉得我不是那个能拯救武林的人了。我其实应该试着拯救一下江湖并顺便寻找一下师傅，以求师傅原谅但毕竟能力有限，只能由江湖继续泛滥，由师傅继续失踪。当今最重要的事是出去好好玩玩，至于找知道过去未来的人也不急在一时。
我经常听到人说江湖险恶，但我已经行走江湖2个月，从来没有碰到过险恶的事，倒是希奇古怪的事碰到不少。比如为了一个靠窗的坐位就大打出手的江湖人以及发现有人打架后开始卖力宣传的店小二和借此搞副业卖戏票外加开设赌档的酒店老板以及大声喝彩兼做裁判的食客，当然最牛的还是两个打架的人，看到有这么多人看热闹顿时都觉得流芳百世，光宗耀祖的事再此一举，于是纷纷呼朋唤友参与战斗，被叫入参战的人又开始呼朋唤友，如此累计，最后两个人的单条变成两百人的群架，同时两边都呼喊着为江湖除害的口号，号召群众一起除了对方这种奸邪。江湖人其实一向都是如此，在实力不如彼但人比对方多的情况下就大呼对方是奸邪危害群众，要群起而伐之。通常都是一呼百应，因为老百姓本来就没有什么是非观念再加上大家都觉得人多的一方肯定是对的，为了自身的安全都开始放弃中立支援正义。但今天这种情况这招肯定是不能成功的，因为两边不仅口号相同人数近似而且群众都知道这场架的起因，也明白这场架的性质，在事不关己的情况下老百姓是最会独善其身的，于是纷纷表示自己只是老百姓不参与江湖争斗并建议报官处理。当然如此大的动静官府其实早就知道了，但是官方觉得陆地是大，江湖是小，江湖的事不用管也管不了，有开始肯定有结束，在快要结束的时候去料理一下就是尽了自己最大的能力平息了一场纷争，不仅对上面可以邀功，对下面还可以得名，但如果现在去管，万一摆不平上面会说办事不利，下边会说不尽全力，真的是何苦来哉。在战斗快要结束的时候官兵果然按时赶到，很快抓了两个带头打架的人并对群众道歉，说自己没能阻止这场纷争的发生导致大伙受惊，希望大家可以原谅，老百姓纷纷表示这种事不可能避免，不必自责，而且即便能避免也不能做，否则上那看这么大场面的热闹，但对官府的这种以民为重的做法表示感谢。诸如此类的事在江湖上时有发生，一场轰轰烈烈的架的起因可能就是因为一个座位这种鸡毛蒜皮的小事。而无论多么轰烈的架，结果总是官府的人赢得一切，所以说平民百姓无论本事多大，做的事影响多广，在没权的情况下，永远只是垫脚石。
两个月以来我除了了解了江湖人的无聊，知道了钱的重要，学会了官场的虚伪，认识了一位姑娘之外还有了名字。姑娘在我认识的异性里是最漂亮的，但她是不是在其他人的眼里也是最漂亮的我就不得而知了，因为我除了师傅之外就认识姑娘一个人。姑娘是在走路的时候碰到的，我看见姑娘的第一眼就觉得姑娘是跟我很熟的人，于是故意上前问路，姑娘并没告诉我想要的答案而是问我我们认识吗，我说不认识但感觉好像认识了很久，姑娘很惊讶表示自己也有这种感觉，我表示可以理解，于是开始聊天。聊天过程中姑娘问我叫什么，我说我没名字师傅一直叫我徒儿而我又没有亲戚朋友或者是邻居之类的人，见过面的人都叫我客官或少侠，所以我也不知道我该叫什么。我转问姑娘叫什么。姑娘说她叫令狐天下并说她觉得我挺孤独。我觉得孤独这个词很好，于是告诉她以后我就姓孤独。姑娘很奇怪问我为什么不叫孤独而姓孤独，我告诉她，她是四个字的名字我也得是四个字的名字。姑娘很开心但随即告诉我她认为四个字的名字不好，她说自己的名字很难听可能就是四个字的原因。我表示名字没有难听不难听之说，自己喜欢就好，而且只是个代号而已，我愿意取一个更难听的名字，跟她一起让人笑。姑娘有点生气说我占她便宜但还是问我打算叫什么。我的意思是叫地上，正好和天下对上。姑娘脸微红说不行并认为我跟师傅学了那么多年的武功应该很厉害，不如就叫求败。我觉得不好太张狂而且武功好不好跟师傅没关系并告诉她我其实就会一套入门拳法。但姑娘却觉得很好，并学我的口气说她认为名字只是代号没什么意义并坚决表示如果我不叫求败从此不再理我。虽然大家认识没多久但是我却觉得如果姑娘不理我那么我的一生将无丝毫乐趣。真是非常奇怪，当年师傅离开我，我也只是伤心而已，如果师傅知道了这事该多么伤心。不过无论如何我有了名字叫做孤独求败。
我一直怀疑姑娘就是知道过去未来的人，因为我知道了我是谁，我从那里来，要到那里去，去那里干什么。我是孤独求败，我从山上来，要到另一个山上去，去那里陪姑娘看她娘，然后一辈子陪着姑娘。但一切都不对。如果是这样的话，我走这一段路不是要走一辈子，无论是理论还是实际都证明这一段路只要3个月就可以走完，难道我只有3个月的命了？这不可能。虽然我不相信师傅很多话是真的，但我真的相信师傅很多话。师傅说过我的名字跟我的寿命有关系，所以他不会给我取名子因为这将影响我一生，我的名字要上天安排。我很不以为然，师傅叹口气说，我知道你不信但是总有一天你会相信。你的名字将来知道的人不会多，而且应该你会喜欢一半。我很奇怪问什么叫喜欢一半。师傅说不知道，可能有一半是我自己取的。师傅的话应验了。但既然我叫孤独求败，在我尚未觉得孤独，打架尚未赢过之前怎么会死呢？但我已经开始在做一辈子都在做的事啊。难道我在这3个月内会如师傅所想，成为拯救江湖的神？但如果我成为神就不会死，既然不会死何来一辈子？我想的头发白了都没想通，于是我问姑娘。姑娘说，我觉得你师傅才是知道过去未来的人，所以你可能一辈子只是在等待着开窍的那一天而不可能成为神，在你即将成为神的时候可能就是你生命终结的时候而如果我是知道过去未来的人那么我肯定知道自己什么时候会死，我现在感觉我可以活很久，我既然让你陪我一辈子那么在我没死之前你怎么会死？虽然姑娘说的很对，但是这只是推论出来的，换句话说这只是理论，理论上的事永远充满变数，怎么能成为实际。我打算找个地方住下来想明白了再陪姑娘去找她娘，姑娘不同意，她认为该发生的迟早要发生，逃避只能让结果更加严重且混乱。姑娘说的没错，该发生的的确发生了，可不该发生的也发生了。
师傅给了我很多武功秘籍，十年来我已经全部看过，自从姑娘死后我只要看过的就会。我的确是时候未到，姑娘死之时就是我开窍之日，但我和师傅都无法开心起来。师傅是感到愧疚，而我却不是因为姑娘的死而伤心。事实上我很多时候都不能确定我到底爱不爱姑娘，就象我不能确定姑娘到底死没死一样。十年来我都在思考一个问题，究竟上天注定的事能不能更改。如果能，为什么姑娘会死，如果不能，为什么我没死。
20年了，我养的雕已经跟我一样高，我也在江湖上小有名气，其实我完全可以主宰江湖，因为我已经领悟了一个道理，武因功而强，功因武而长。我问师傅是不是这样，师傅表示无法理解，我说一个人的武功厉害与否其实是根据修炼的时间长短而决定的，越长就越强，而一个人为了武功厉害所以才长时间的修炼武功。师傅说，可以这样理解，万物循环交替。我问师傅答案为什么不是肯定的。师傅说因为你就不是为了武功高强而练功，你应该明白为什么不是肯定的，肯定的答案没有例外，无论正反。我其实并不是很透彻的理解了师傅的话，但我不会在问师傅，因为师傅自姑娘死后一直很愧疚，平常很少说话，别人也不敢跟他说话，因为说多了就会问他问题，问多了他就回想起没事就问他问题的姑娘，想起姑娘他就伤心不已，比我想起姑娘还痛苦，因为姑娘是他女儿。
对于姑娘的感情我依然不确定，我认识她不过3个月，没做过什么浪漫的事，跟她在一起的时候我也只是在想我想不通的问题，虽然陪了她3个月，但都是在路上走，从来不说话，虽然有千年老友的感觉但是不是因为我只见过她一个差不多大的姑娘的原因我也不能肯定，但姑娘确是因我而死。我想起了崔护，想起了人面不知何出去，桃花依旧笑春风。我想我很幸福了，我比崔护幸福多了。最起码我还有可以回忆的3个月，崔护不过一面而已。
我依稀记得，那天我和姑娘马上就要到达目的地了，但是在悬崖边上有一朵非常漂亮的小花，我到现在还不清楚那花到底长什么样，因为姑娘说那花很漂亮的时候我连头都没抬就说，那你去采啊，姑娘很听话去了，随后我就听见啊的一生，抬起头来姑娘就消失了，我跑到崖前看到好象正有东西落下去，看样子是姑娘，但是我没有任何跳下去陪姑娘的冲动，因为我觉得姑娘还没死，我只是看着。但我听到了哭声，是师傅的，师傅说他错了，害了姑娘。我不明白，师傅没解释，只是想办法寻找尸体。看到姑娘的尸体我突然想到我也要死了，因为我记得姑娘说她要我陪他一辈子，现在他的生命终结了，那么我的任务也完成了，我的生命也该嘎然而止了，但是我依然活着，我想不明白，后来我知道了，因为一切其实都是不真实的。
我记得师傅说我命犯孤星，所以他才跟我说了很多我觉得不可思议的话，目的是叫我不要下山，但是想不到在回家团圆的时候，还是……我很不明白师傅的意思，或许我不需要明白，只要我也在山上孤独的呆几十年，那么我说的话也不会有人明白，因为孤独的人内心世界实在是太丰富了，想什么别人是猜不透的，就算他自己说也不会明白，他表达不清，他不知道什么主要什么次要，他所说的只是他突然想到的一些片断，于是他便告诉你，你明白的只是个大概而已。
我已经在山上呆了几十年，我的武功已经达到巅峰，我将自己的一切领悟都投入到了一套剑法里，我叫它独孤九剑。
明天或许我就离开了，但是我并没有开心或难过的心情，我的一生太过虚幻又太过真实，我只认识两个人，我只在山下呆了半年，对于别人我象谜一般，但对我自己，我只是一个命苦的人而已。我没有功成名就也没有妻妾满堂，我什么都没有。或许一切只是一段旅程而已，生生死死只是沿途的风景而已
一个人的意淫是意淫，一群人的意淫就是潮流。一个人的意淫虽然有很强的精神力量但也只能控制自己，所以最多是个非一般的神经病，但一群非一般的神经病聚在一起就成了一种潮流。其实我说这么多的废话的原因只是为了说明江湖就是神经病的天堂。虽然你不一定懂我说什么但我一定要说给你听。因为我也是神经病。
江湖上多多少少知道我们这个社团，但是没人知道我们这个社团的名字，原因就在于我们社团没有名字。就像江湖上都知道我外号是侯三强，但都不知道我的真名一样。介绍我们社团之前我先介绍一下我们社团的人。
首先是我。严格来说我并不是江湖中人，我真正的身份是武林中人。其实武林跟江湖根本是两个概念，所有人一直把江湖跟武林混为一体是因为两者都离不开打斗。武林其实比江湖平静的多，大家的打斗不过是为了分出修为高低，而且打斗起来有一定的艺术观赏性；但江湖中人打斗的原因却五花八门，无所不有，并且打斗起来实在是不堪入目。但是武林中人跟跟江湖中人打起来被你看到的话，你会拿起刀把他们砍了。一个傻逼似的按照套路旁边耍，一个拿着刀二逼似的旁边摆姿势，一个下午两人都不会近身。我之所以夹在江湖和武林之间是因为我打架把两者综合了起来。;